2024 март.
Новый вариант игры на время в минутах, ещё есть опция проверки до истечения времени игры, при истечении ходов переход по условию в порогах перехода. Вариант ещё в тестировании, но вроде все варианты с разными модальностями работают.

2024 февраль.
Идет полным ходом переписывание и дополнения в игру. Реализовано 4 модальности, и возможность играть в несколько модальностей сразу это сингл, дуал, трипле, (квад). Горячие клавишы @a позиции @s цифры @c цвета @r арифметика.
Сохранения в БД ещё не реализовано и есть возможность пока только снимаить скрины и делиться в своих пабликах, чатах. 

Есть возможность настроить игру и после при выборе игры переход на сцену запуска игры, и далее играть, и далее будут сохраняться сыгранные игры и показываться прогресс и наверно только за сутки, а игры за всё время можно будет смотреть в итогах.

Можно создавать уникальный профиль из доступных возможностей и регулярно практиковаться только в этом профиле и видеть свой прогресс и развитие уже в итогах. Каждый профиль уникален, длинее ход по времени(потому только раз будет возможность создать) и уже будут разные результаты, разные модальности и их сочетание это всё разные игры практически. 


Игра [nBack](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0_n-%D0%BD%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%B4) тренажер [рабочей памяти](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%87%D0%B0%D1%8F_%D0%BF%D0%B0%D0%BC%D1%8F%D1%82%D1%8C).

Есть 5 профилей настроенных игр.

1) Классический [brainworkshop.net](http://brainworkshop.net/tutorial.html) там число ходов вычисляется по формуле 20+1*((level)степень 2), и порог перехода вверх 80%, вниз 50% и в промежутке 50-80% уровень повторяется, если меньше 50% даётся ещё 3 попытки, исчерпав которые переход на уровень вниз.

2) Jaeggi mode NBack порог перехода вверх-вниз 75-90%, попытка только одна, ходов 20+уровень, ещё там идет игнорирование учета, если этот стимул пользователь пропустил, но в программе эта особенность отсутствует, все стимулы идут в расчет.

3) На Ручнике это повтор игры без переходов вверх-вниз на выбранном уровне.

4) Преобразить гадкого утенка тут есть переход только вверх преодолев порог перехода вверх обычно 80%, можно усложнить установить галочку до первой ошибки и это переход вверх только при 100% успеха.

5) Спасти трех поросят это тоже вариант игры преобразить гадкого утенка, и теперь требуется 3 раза преодолеть порог перехода вверх. Как в сказке проверить из чего ваш текущий уровень из соломы, дерева или кирпича.

Есть 4 модальности игры вспомнить число шагов назад, повтор позиции или цвета или цифры или арифметика. Опция "модальность(a-арифметика, s-символы, c-цвета, р-позиции)".

В игре с позициями поле 3х3 по умолчанию, и можно сделать поле с 2х2 до 9х9 и это будет ещё и тренировка с [таблицами Шульте](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0_%D0%A8%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B5).

В игре с арифметическими действиями по умолчанию до 10, и можно установить 1000, но это если у вас есть хороший [навык устного счета](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%B1%D0%B0%D0%BA).

В игре с символами только цифры по умолчание до 10, и можно установить 1000.

В игре с цветами их 10 это много вероятно.

Есть возможность выбрать язык интерфейса русский или английский. Запуск приложения на весь экран. Требуется перезапуск приложения.

Уровень по умолчанию можно изменить только как сыграете и можно установить не больше максимального в сыгранных играх из БД игр.

Ходы считаются по формуле trials+factor*(level)exponent 20+1*((уровень)степень 2) это классическое количество ходов в игре brainworkshop.net

Изменяя можно получить интересные комбинации ходов. Примеры: уровень = 5 trials(5)+factor(5)*exponent(1)=30 ходов, тут будет игра в 5 ходов + 5 столбиков(25) на любом уровне и для 5го это будет 30 ходов уровень = 5 trials(20)+factor(1)*exponent(2)=45 ходов.

Метка на поле игры с типом модальности(pos, col, sym, ari), сколько есть дополнительных попыток, какой ход, сколько ходов всего и есть оценка последнего хода меняя фон метки, синий сделан ход игроком, зеленый правильно, красный пропущен повтор, оранжевый повтора нет.

Можно выключить оценку хода во время игры опция "Отклик на ход игры", метка на экране влево-вверху тогда удалена с экрана игры и тогда возможно более глубокое погружение в игру, и тут возможно потребуется время преодолеть такой "пустой" без мигания метки экран.

Оценка правильности хода производиться перед показом модальности. Ход разделен на 3 этапа это пауза до показа модальности, после проверка правильности хода, показ модальности, пауза до следующего хода.

Во время запуска игры и во время игре клавиша F5/F6 увеличить/уменьшить время до нового хода. Во время игры можно выйти из игры нажатием ESCAPE.

В игре с позициями можно указать использовать ячейку в центре для ходов, можно изменить размер поля с 2х2 до 9x9 опция "Размер сетки" и опция "Показать сетку" можно выключить рисование поля позиций, опция "Показать прицел" рисование прицела на поле игры.

Есть опция играть до первой ошибки. "Сброс при первой ошибке", Процент успеха игнорируется и при ошибке всегда равен 0%. И пройти с этой опцией сессию можно только со 100% результатом.

Опция "Процент повторов" указывает сколько повторов будет в процентах в игре, больше 30% устанавливать облегчает прохождение и для старта требуется больше времени сгенерировать такое поле игры.

Опция "Обязательная пауза после игры" и чем выше уровень тем дольше желательно отдыхать, и не меньше 50% от времени на сессию от последней игры, что видно по цвету(оранжевый) метки с мотивацией, после игры.

Игры сохраняются в БД sqlite в файле games.db в текущей директории запуска программы.

Игровой день обнуляется в 4 часа утра.

!!!Игра ещё в разработке!!! Возможно после обновления, после запуска будет ошибка и чаще всего это текущая версия БД не совпадает с новой это появилось например новое поле в какой-то таблице и в игре нет импортирования игр из БД ещё. Если изменена таблица настроек, тогда будут удалена эта таблица и после их сохранения возникнет ошибка и со следующего запуска будет все работать исправно, в случае изменения таблицы сохраненных игр, уже требуется вручную переименовать текущую БД(сохранить игры) и снова попробовать запустить, при появлении даже после удаления БД(games.db), опять ошибки будет уже интересно увидеть вывод стека ошибки.
